Today in the land of Shri Krishna
Dzisiaj, na ziemi Shri Krishny
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
świętujemy urodziny Shri Ganeshy.
Is something very unprecedented
To coś bardzo niespotykanego
and of a very significant value
i o wielkim znaczeniu,
that you should be celebrating
że powinniście świętować
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
urodziny syna Shri Krishny na Jego własnej ziemi.
You know that Shri Ganesha incarnated
Wiecie, że Shri Ganesha inkarnował się
on this Earth as Mahavishnu
na tej Ziemi jako Mahavishnu
and He was the Son of Radha,
i On był synem Radhy,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
który inkarnował się jako Pan Jezus Chrystus.
So by celebrating this birthday
Zatem świętując dzisiaj te narodziny
today you are recognizing the greatest truth
poznajecie największą prawdę,
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
iż Pan Jezus Chrystus był synem Shri Krishny.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
Jest o tym opowieść w Devi Mahatmyam,
how this Primordial Child took a form of an egg
jak to Pierwotne Dziecko przybrało formę jajka,
and half of it remained as Shri Ganesha
z którego połowa pozostała jako Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu.
a połowa stała się Mahavishnu.
In the evolutionary process all these happenings
W procesie ewolucyjnym wszystkie te
of the antiquities
starożytne wydarzenia
have been recorded
zostały zapisane,
but today
jednakże dzisiaj
I feel so gratified that
czuję się bardzo usatysfakcjonowana,
on the human level people have understood,
że ludzie zrozumieli na poziomie ludzkim,
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
iż Chrystus jest inkarnacją Pana Ganeshy.
He is the Eternal Child
On jest Wiecznym Dzieckiem,
but in the form when He came as Christ,
ale gdy przyszedł w formie Chrystusa,
He came as the son of Shri Krishna.
przybył jako syn Shri Krishny.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Ale gdy Parvati stworzyła Shri Ganeshę,
He was the son of Parvati alone.
On był jedynie Jej synem.
There was no Father.
Nie było ojca.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
Parvati chciała mieć własne dziecko.
There were angels who were dedicated
Istniały anioły, które były oddane
either to Vishnu or to Shiva,
Vishnu lub Shivie,
like ganas were dedicated
jak ganas, które były oddane
to Shiva alone.
jedynie Shivie.
So, She wanted to have Her own Son
Więc Ona chciała mieć własnego syna,
who can
który mógłby
permeate
rozprzestrzeniać
Her powers on this Earth.
Jej moce na Ziemi.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Zatem na samym początku, gdy Shakti stworzyła ten Wszechświat
and Sadashiva was watching Her creation,
a Sadashiva obserwował to, co stworzyła,
the first thing She created on this Earth was innocence
pierwszą rzeczą, jaką Ona stworzyła na tej Ziemi była niewinność
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
a ucieleśnieniem tej niewinności był Shri Ganesha.
The whole Universe was covered with innocence,
Cały Wszechświat został pokryty niewinnością,
which we call as Omkara.
którą nazywamy Omkarą.
This innocence protected all the creation of the world
Ta niewinność chroniła całe stworzenie świata
and penetrated into all that is matter.
i przeniknęła we wszystko co jest materią.
Matter is innocent.
Materia jest niewinna.
If you hit the matter, it will hit you back
Jeśli uderzycie materię, ona wam odda,
because it is built like that.
ponieważ tak jest zbudowana.
It doesn’t want to harm you by any method
Ona nie chce w żaden sposób was skrzywdzić,
except that if you try to hit it,
ale jeżeli spróbujecie ją uderzyć
it hits you back, in its own nature.
ona wam odda, zgodnie ze swoją naturą.
So it was called as Jada,
Więc została nazwana jako Jada,
the one that acts according to the built-in nature.
ta, która działa wedle wbudowanej natury.
Innocence in the animals is of another kind,
Niewinność w zwierzętach jest innego rodzaju,
where the animals do not know
gdyż zwierzęta nie wiedzą,
that they are committing crimes.
że popełniają zbrodnie.
Animals
Zwierzęta, kiedy
when they say, kill an animal, another animal,
powiedzmy, zabijają zwierzę, inne zwierzę
or trespass your properties,
lub naruszają wasze posiadłości,
create nuisance all over,
przysparzają dookoła kłopotów,
they don’t know they are committing a sin
one nie wiedzą, że popełniają grzech
or they are disobeying some laws.
albo naruszają pewne prawa.
They live with the laws that are built within them,
One żyją według praw, które są w nie wbudowane,
that’s why they are called as pashus means bondage
to dlatego nazywane są pashus, co oznacza więzy
– the pasha. Pasha means the bondage.
– pasha. Pasha oznacza więzy.
They are under the bondage of the laws of God.
One są związane przez prawa Boga.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Shri Shiva jest nazywany Pashupati.
Up to that stage the innocence remains intact
Do tego etapu niewinność pozostaje nienaruszona,
because there is no development of ego in them.
ponieważ w nich nie rozwinęło się ego.
So they are innocent.
Dlatego są niewinne.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Tygrys może zjeść krowę i wciąż jest niewinny
or an elephant may trample
lub słoń może stratować człowieka,
over a human body, still he is innocent.
wciąż jest niewinny.
But when going to a higher state,
Ale wchodząc na wyższy stan,
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
Matka Shakti, Pierwotna Matka pomyślała
of creating a personality
o stworzeniu osobowości,
who will protect the innocence of human beings.
która będzie chronić niewinność istot ludzkich.
Above the matter, above the animals,
Ponad materią, ponad zwierzętami,
She created Shri Ganesha.
stworzyła Shri Ganeshę.
And you know the story of Shri Ganesha
Znacie tę historię, w jaki sposób Shri Ganesha
how He got the head of an elephant
otrzymał głowę słonia
– symbolizing that Shri Ganesha,
– symbolizującą, że Shri Ganesha,
though He is a human being,
mimo że jest istotą ludzką,
He is like an animal as far as His head is concerned,
gdy bierzemy pod uwagę Jego głowę,
that too of Shri Gajanana, in the sense that
On jest jak zwierzę, też dzięki Shri Gajanana, w takim znaczeniu,
He has got the head of an elephant
że otrzymał głowę słonia,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
który jest najmądrzejszym zwierzęciem w królestwie zwierząt.
So in such a head, which is innocent,
Więc w takiej głowie, która jest niewinna,
ego cannot develop.
ego nie może się rozwinąć.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Nie ma ego. To jest stan bez ego.
But human beings were created in a different manner
Ale istoty ludzkie zostały stworzone w inny sposób
and when carbon was placed to create aminoacids,
i kiedy został umieszczony węgiel by stworzyć aminokwasy,
it also settled them in motion,
on również wprawił je w ruch
a new type of evolution in human beings
i pojawił się nowy typ ewolucji w istotach ludzkich,
that at the Vishuddhi level human beings raised
gdzie na poziomie Vishuddhi istoty ludzkie uniosły
[his head] their heads like this.
swoje głowy w ten sposób.
Animals’ heads are on the ground
Głowy zwierząt są skierowane ku ziemi,
so the energy flows downward into Mother Earth
więc energia płynie w dół do Matki Ziemi,
but when man raised his head above,
ale kiedy człowiek podniósł głowę
against the energy of gravity,
wbrew sile grawitacji,
then a new complication started in the energy flow
wtedy powstała nowa komplikacja w przepływie energii
and that is how at the Vishuddhi,
i dlatego na poziomie Vishuddhi
a problem started where Kundalini
rozpoczął się problem tego typu, że Kundalini
could not
nie mogła
nourish
odżywić
or look after that problematic Vishuddhi.
lub zaopiekować się problematycznym Vishuddhi.
The reason is when you raise your head
Przyczyną jest to, iż poprzez podniesienie głowy
from the Mother Earth,
od Matki Ziemi,
you remove yourself away
odsuwacie siebie
from the natural power of Mother Earth.
od naturalnej siły Matki Ziemi.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Gdy w ten sposób skierowaliście do góry swoje Vishuddhi,
you see the result of that in this country
widzicie, to skutek był taki, że w tym kraju,
which is the country of Vishuddhi Chakra,
który jest krajem Czakry Vishuddhi
that you started going to machines which are against nature,
zaczęliście iść w stronę maszyn, które są przeciwko naturze,
extracting the nature,
eksploatując naturę,
disturbing the nature by creating atomic bombs,
zakłócając naturę poprzez tworzenie bomb atomowych,
by changing the atom, breaking it.
poprzez zmienianie atomu, rozbijanie go.
That means you went against the nature itself
To oznacza, że poprzez podniesienie głowy sami
by raising your head.
zwróciliście się przeciwko naturze.
But if it was done
Ale jeśli byłoby to zrobione
in complete surrender to God,
w całkowitym poddaniu się Bogu,
with your bent head towards the Mother Earth,
z głowami pochylonymi w stronę Matki Ziemi,
it would not have harmed you.
to by was nie skrzywdziło.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Jednakże całkowicie odcinacie się od natury,
which is so bountiful, which is so gracious.
która jest tak łaskawa i taka hojna.
Yesterday you saw the beautiful pictures
Wczoraj widzieliście piękne zdjęcia natury,
of the nature that surrounds you in this country.
która otacza was w tym kraju.
Such a rich country like America,
Ameryka, taki bogaty kraj,
without any gratitude towards its Creator
bez żadnej wdzięczności dla swojego Twórcy,
raised its head upward
podniósł swoją głowę wysoko
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
– w ten oto sposób, że problem z Vishuddhi zaczął się pojawiać.
In every walk of life, the whole social structure
W każdej dziedzinie życia, cała struktura społeczna
was built up to fight the nature,
została zbudowana, aby walczyć z naturą,
not to go along with the nature.
nie zaś podążać za nią.
So the first attack came on the innocence itself
Więc pierwszy atak nastąpił na samą niewinność
– on the Mooladhara itself.
– na Mooladharę.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
Zatem naturalne kierunki Mooladhary zostały porzucone.
Marriage system has been here much before Christ,
System małżeński istniał tu dużo wcześniej przed Chrystusem,
much before Abraham, much before Moses
dużo wcześniej przed Abrahamem, Mojżeszem
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
a uświęcone małżeństwo, które zostało pobłogosławione przez społeczeństwo,
was acceptable since long.
było akceptowane od dawien dawna.
But man in his arrogance
Ale człowiek w swej arogancji
raised his voice against the marriage,
podniósł głos przeciwko małżeństwu,
against the natural way of leading a life of sanity.
przeciwko naturalnej drodze na prowadzenie rozsądnego życia.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Jeśli naturalnym jest sposób, w jaki ludzie prowadzą swe prywatne życie,
why do they get all kinds of diseases?
to dlaczego chorują na różnego typu choroby?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Jeśli jesteś osobą, która żyje zgodnie z naturą, nigdy nie zachorujesz.
Because you are anti-nature,
Ponieważ jesteście przeciwko naturze,
that’s why
to dlatego
in this country now many man and women were murdered
w tym kraju tak wielu mężczyzn i kobiet zostało zamordowanych
for jealousy?
z powodu zazdrości.
If it was natural
Jeżeli byłoby naturalnym być zakochanym
to be in love with ten men and ten women
w dziesięciu mężczyznach i dziesięciu kobietach,
then why jealousy?
to skąd ta zazdrość?
You should be happy, it’s very natural.
Powinniście być szczęśliwi, to jest bardzo naturalne.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Ponieważ głowa została podniesiona na poziom Czakry Vishuddhi
without surrendering to Shri Krishna,
bez oddania się Shri Krishnie,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
anty-życie, anty-biotyczna atmosfera zaczęła wzrastać.
And this kind of life has taken this great country,
I taki rodzaj życia zaprowadził ten wspaniały kraj
now to the brink of complete destruction.
na skraj całkowitej destrukcji.
The attack of innocence
Największą słabością tego kraju
is the greatest weakness of this country.
jest atak na niewinność.
Not to value the power of chastity and a chaste life
Brak doceniania mocy czystości oraz czystego moralnie życia,
is the biggest mistake that was created by the people
jest największym błędem, jaki został stworzony przez ludzi,
who started all kinds of trends and fads.
którzy zapoczątkowali wszelkiego rodzaju trendy i chwilowe mody.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha jest korzeniem Stworzenia.
When you go against Shri Ganesh
Kiedy działacie przeciwko Shri Ganeshy
you start losing your roots, you have no roots at all.
zaczynacie tracić wasze korzenie, w ogóle nie macie korzeni.
Then you get drifted into anything stupid,
I wtedy zbaczacie we wszystko co jest głupie,
anything new that comes up.
w cokolwiek co się pojawia.
So much so that a person like Freud was worshipped
A na dodatek, taka osoba jak Freud była czczona,
and they forgot Christ,
a oni zapomnieli o Chrystusie,
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
który powiedział: "Nie będziesz miał pożądliwych oczu".
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Ganesha sięga takiego poziomu, że nawet oczy muszą być niewinne.
There should be no lust in your eyes.
Nie powinno być pożądania w waszych oczach.
But arrogance
Ale arogancja sprawiła,
made them feel, “What’s wrong?
że pomyśleli: "Co w tym złego?
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
Co w tym złego? Co w tym złego?"
Now the whole country is facing a great crisis
A teraz cały kraj zmaga się z wielkim kryzysem
because of arrogant enterprises.
z powodu aroganckich przedsiębiorstw.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
Nadal tworzą męczennictwo z tego wszystkiego, co jest niszczące.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
Na Sahaja yoginach mieszkających na ziemi Shri Ganeshy
who live on the land of Shri Ganesha.
spoczywa ogromna odpowiedzialność.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Ale odpowiedzialność spoczywa całkowicie na was,
the responsibility is absolutely on your neck
na ludziach żyjących na ziemi Shri Krishny,
and you can’t get out of it.
i nie możecie się jej pozbyć.
Unless and until you understand the importance
Dopóki nie zrozumiecie znaczenia niewinności
of innocence in your life
w waszym życiu, nie będziecie w stanie
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
uratować tego kraju, czegokolwiek bym dla niego nie robiła.
It’s only you who are going to save it.
Tylko wy jesteście tymi, którzy go uratują.
It’s only you who are going to make it.
Tylko wy jesteście tymi, którzy tego dokonają.
When the Kundalini rises
Kiedy Kundalini się unosi,
Shri Ganesha is awakened in you,
Shri Ganesha zostaje w was obudzony,
the Ganesha whom you never respected,
Ganesha, którego nigdy nie szanowaliście,
slowly comes up from His slumber,
powoli budzi się ze snu,
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
wstaje pomimo krzywd i ran jakie mu zadaliście,
still He stands up.
On wstaje.
But still weak,
Ale my wciąż…
How are we going to nourish it?
Jak mamy Go odżywić?
How are we going to look after its growth?
W jaki sposób zaopiekujemy się Jego wzrostem?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
Odpowiedzialność ciążąca na Sahaja yoginach z Ameryki jest ogromna.
They cannot cheat any more themselves.
Nie mogą się już więcej sami oszukiwać.
They cannot be satisfied with their arrogance.
Nie mogą być usatysfakcjonowani swoją arogancją.
The mistakes have been grievous.
Błędy były bardzo poważne.
So you have to take it up as a crusade
Więc musicie podjąć krucjatę
against those mistakes
przeciwko tamtym błędom,
and to establish your Shri Ganesha in a full form
by ustanowić w sobie Shri Ganeshę w pełnej formie
so that He gives you the necessary balance
tak, aby dał wam niezbędną równowagę
and the roots to nourish yourself.
oraz korzenie do odżywienia samych siebie.
It is shocking first.
Na początku to jest szokujące.
I mean you just can’t understand;
Mam na myśli, wy po prostu nie potraficie tego zrozumieć;
it is impossible
nie jest możliwym zrozumieć,
to see how you could accept such absurd ideas;
jak mogliście zaakceptować takie absurdalne idee;
how you could take to such funny things,
jak mogliście zajmować się takimi śmiesznymi rzeczami,
which are obviously horrid.
które ewidentnie są okropne.
Are we not aware of certain words like prostitution?
Czy nie jesteśmy świadomi takich słów jak prostytucja?
And all other dirty words that they use,
I wszystkich innych brzydkich słów, których oni używają,
which I don’t want to say just now,
których nie chcę w tym momencie wymieniać,
or they have lost their meanings?
czy one straciły swe znaczenia?
We were all aware of it, we all knew about it.
Wszyscy byliśmy ich świadomi, wszyscy o tym wiedzieliśmy.
[Don’t do that … You should not.
[Nie róbcie tego… jest tam. Nie powinniście.
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Kiedy mówię musi być cisza, dobrze?]
Have we lost all wisdom from our minds
Czy straciliśmy całą mądrość z naszych umysłów,
that we cannot see
że nie potrafimy zobaczyć,
what we have done to ourselves?
co sobie zrobiliśmy?
We have no self-respect.
Nie mamy szacunku dla samych siebie.
Arrogance to that limit is very dangerous,
Arogancja do takiego stopnia jest bardzo niebezpieczna,
extremely unpredictable.
wyjątkowo nieprzewidywalna.
And God knows what can come through
I Bóg jeden wie, co może przyjść razem
with all these ventures we have gone into.
z tymi wszystkimi przedsięwzięciami, w które się wpakowaliśmy.
I would say for Sahaja yogis,
Powiedziałabym, że dla Sahaja yoginów,
I have given some instructions with people
dałam pewne instrukcje ludziom
– how they should respect their privacy of life,
– jak powinni szanować swe prywatne życie,
specially the women of America.
szczególnie kobiety w Ameryce.
If they have to be the shaktis,
Jeżeli mają być shakti,
they have to respect their chastity.
muszą szanować siebie, swą czystość.
But so surprising that when we see outside
Ale zaskakujące jest to, że gdy spojrzymy na zewnątrz,
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
mają miejsce te wszystkie rzeczy, nawet po przyjściu do Sahaja Yogi,
some of us try to be one of them who are going to hell.
niektórzy z nas próbują być jednymi z tych, którzy pójdą do piekła.
If you have to save them,
Jeśli musicie ich uratować,
then try to fix your positions, properly.
to spróbujcie odpowiednio naprawić swoją postawę.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha ma cztery ręce,
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
a ręka która dzierży niszczącą broń Parasha,
is the one you have to be careful about.
jest tą, co do której musicie być ostrożni.
That is His job
To jest Jego praca
and if you neglect Him,
i jeśli Go zlekceważycie,
that force will act
ta siła zacznie działać,
and act so vehemently
zacznie działać tak gwałtownie,
that despite your realization
że pomimo waszej Realizacji,
you may not be able to save yourself.
możecie nie móc się uratować.
Do not take your realization for granted.
Nie bierzcie swojej Realizacji za coś pewnego.
Unless and until your Ganesha is settled,
Dopóki wasz Ganesha nie ustanowi się,
your realization has no meaning at all.
wasza Realizacja nie ma w ogóle znaczenia.
Watch yourself,
Miejcie się na baczności,
have you got adulterous eyes?
czy posiadacie pożądliwe oczy?
Have you got an adulterous mind?
Czy macie pożądliwy umysł?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Jakie są wasze oczekiwania względem Sahaja Yogi?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Wielu sądzi, że w Sahaja Yodze Bóg was błogosławi
then you must get a good amount of health,
więc musicie otrzymać dużo zdrowia,
money
pieniędzy,
and position,
pozycję
power.
i władzę.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Pierwszą rzeczą, o jaką musicie poprosić to czysty Ganesha,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
"Oh, Matko, proszę daj nam
the blessings of establishment of purity
błogosławieństwa w ustanowieniu czystości
in our Ganesha principle.”
w naszej zasadzie Ganeshy".
In relationships,
W związkach,
in attitudes,
w postawach,
in behavior,
w zachowaniu,
try to judge yourself, are you innocent?
spróbujcie siebie osądzić, czy jesteście niewinni?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Chrystus powiedział, że cokolwiek przeciwko Niemu może być tolerowane,
but nothing against the Adi Shakti.
ale nic przeciwko Adi Shakti.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Ale muszę wam powiedzieć jako wasza Matka, że to nieprawda.
Maybe against Me some things may be tolerated
Być może niektóre rzeczy przeciwko Mnie mogą być tolerowane,
but nothing against Christ, the Lord,
ale nic przeciwko Panu Chrystusowi,
nothing against Lord Ganesha.
nic przeciwko Panu Ganeshy.
Everything that is done against Him after realization
Wszystko, co zostało uczynione przeciwko Niemu po Realizacji
will tell upon you
poświadczy o was
and you’ll be thrown out of the realm of God,
i będziecie wyrzuceni z Królestwa Boga,
as absolutely degraded people.
jako całkowicie zdegradowani ludzie.
That is one thing that will not be tolerated,
To jest jedyna rzecz, jaka nie będzie tolerowana,
will not be forgiven, will never be acceptable.
nie będzie wybaczona, nigdy nie zostanie zaakceptowana.
Whatever you have done in the past is finished now
Cokolwiek zrobiliście w przeszłości jest teraz skończone,
because you are a new bird.
ponieważ jesteście nowym ptakiem.
But after becoming this,
Ale jeżeli po staniu się nim,
if you try to take to these wrong ideas
jeśli spróbujecie skierować się w stronę tych złych idei
or to indulge into them, I cannot help you at all.
albo oddawać się im, to Ja nie będę w stanie wam pomóc.
After all Shri Ganesha is My Son
W końcu Shri Ganesha jest Moim synem,
because He is pure.
ponieważ On jest czysty.
Now He is not the only son I have.
On nie jest Moim jedynym synem.
I have so many sons and daughters
Mam tak wielu synów i wiele córek,
and I have made you in the same way
stworzyłam was w taki sam sposób,
as I created Shri Ganesha, without the Father,
w jaki stworzyłam Shri Ganeshę, bez Ojca,
on My own.
sama.
To your Mother nothing but purity of heart
Waszą Matkę nic innego nie zadowoli, jak czystość serca
and purity of your body is going to please.
i czystość waszego ciała
Anything that is impure has to be thrown away.
Wszystko, co jest nieczyste, powinno zostać odrzucone.
My name itself means purity.
Samo Moje imię oznacza czystość.
You can do it.
Potraficie to zrobić.
You are empowered to do it.
Jesteście upoważnieni, aby to zrobić.
You have a Kundalini to do it.
Macie Kundalini by to zrobić.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Pierwszą rzeczą, jakiej musicie dokonać jest oczyszczenie tego
and the rest you don’t have to worry,
a o resztę nie musicie się martwić,
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha zaopiekuje się tym.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Utrzymujcie tę jedną czakrę w czystości, reszta będzie pod opieką.
All your incurable diseases right from
Wszystkie wasze nieuleczalne choroby
all muscular troubles like mellitus and all that,
jak np. kłopoty z mięśniami, jak cukrzyca i inne,
all your incurable diseases right from cancer onwards,
wasze wszystkie nieuleczalne choroby poczynając od raka,
all your psychosomatic problems
wszystkie wasze psychosomatyczne problemy,
right from schizophrenia, everything
jak schizofrenia, wszystko to się pojawia
come because of the disturbance in Mooladhara.
z powodu zaburzenia w Mooladharze.
When the roots are not all right,
Jak chcecie uzdrowić drzewo,
how can you cure the tree?
kiedy korzenie nie są w porządku?
If the roots are all right
Jeżeli korzenie są w porządku,
then any medicine can reach any center,
wtedy każdy lek może dotrzeć do każdego centrum,
any area, any place, any fruit.
każdego obszaru, każdego miejsca, każdego owocu.
But if the roots are not all right,
Ale jeśli korzenie nie są w porządku,
how can you work it out?
to jak chcecie to wypracować?
Today you have called Me here,
Dzisiaj zaprosiliście Mnie tutaj
to worship Shri Ganesha, within Me.
by oddać cześć Shri Ganeshy we Mnie.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha we Mnie jest potężną tożsamością.
While worshipping Him you have to know
Czcząc Go musicie wiedzieć,
that such a powerful thing
że coś tak potężnego
you have to establish within yourself
musicie ustanowić w sobie
and by that establishment
i poprzez to ustanowienie
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
musicie manifestować moce Shri Ganeshy,
and the power of Shri Ganesha’s
a mocą wspaniałości Shri Ganeshy
greatness is auspiciousness.
jest pomyślność.
It’s a coefficience;
To jest współczynnik;
it’s a formula, we can say in scientific language,
możemy powiedzieć w naukowym języku,
that emits auspiciousness.
że to jest formuła, która emituje pomyślność.
It’s a magnet in the Mother Earth.
To jest magnes w Matce Ziemi.
The same magnet is within you,
Ten sam magnes jest w was
which is Shri Ganesha.
i jest nim Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Możecie Mnie zostawić samą, a Ja powiem wam
which is the north, south, east, west.
gdzie jest północ, południe, wschód, zachód.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Zamknę oczy i nadal będę w stanie wam powiedzieć.
You know there are so many birds who fly out
Jak wiecie, jest tak wiele ptaków,
all the way to Australia, to Siberia
które lecą całą drogę do Australii, Syberii,
because they have that magnet with them,
ponieważ mają ten magnes w sobie,
they have that innocence with them.
mają tę niewinność w sobie.
There are so many fishes,
Istnieje tak wiele ryb,
which have got actual magnet placed in them.
które posiadają w sobie magnes.
Scientists should find out.
Naukowcy powinni to odkryć.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
W ten sam sposób Shri Ganesha jest w nas siłą magnetyczną.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Zatem osoba, która ma w sobie obudzonego Shri Ganeshę,
becomes magnetic
przyciąga,
and magnet attracts the steel
a magnes przyciąga stal
– not dried leaves, does not – steel.
– nie suche liście, nie – stal.
And steel is like the Guru Tattwa.
A stal jest jak Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
Powiedzmy, to jest człowiek ze stali.
“Man of steel” – a person who has character, conviction
"Człowiek ze stali" – osoba posiadająca charakter, pewność,
and who cannot be dominated by temptations,
taka która nie może być zdominowana przez pokusy,
is a man of steel.
to jest człowiek ze stali.
So this magnet attracts the steel.
Więc ten magnes przyciąga stal.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Stal ma tylko jedną wadę, polegającą na tym,
not pliable, it’s rather dry
że nie jest elastyczna, jest raczej sucha,
but the magnet attracts, means
ale magnes przyciąga,
it creates that special quality in the steel
czyli tworzy specjalną jakość w stali,
that it moves towards the magnet.
która pozwala na przesuwanie się jej w kierunku magnesu.
In the same way when this magnet is awakened within you,
W ten sam sposób, gdy magnes zostanie obudzony w was,
you’ll be amazed.
będziecie zdumieni.
Instead of people running away from your ashrams
Zamiast uciekać z waszych aszramów
they’ll be running towards you.
ludzie będą biec w waszym kierunku.
I find it impossible. I go to any house,
Wydaje mi się to niemożliwe. Idę do jakiegoś domu,
if they come to know I am there, God save Me
jeśli oni się dowiedzą, że tam jestem, to Boże chroń Mnie
– anywhere, any place.
– gdziekolwiek, w każdym miejscu.
So what is this magnet?
Więc co jest tym magnesem.
Is pure love.
To czysta miłość.
Is pure love
To czysta miłość,
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
a idea czystej miłości jest taka, że ona w ogóle nie zależy
on anything whatsoever but on itself.
od niczego a jedynie od siebie samej.
It is the support of itself.
Sama dla siebie jest wsparciem.
It’s like light that spreads just by its own nature,
Jest jak światło, które się rozprzestrzenia tylko dzięki swej naturze,
doesn’t want anything,
niczego nie chce,
doesn’t expect anything.
niczego nie oczekuje.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Tylko dookoła się rozprzestrzenia i oświeca serca innych osób.
That’s why they get attracted.
To dlatego oni są przyciągani.
Those who have not even seen Me,
Ci, którzy nawet Mnie nie widzieli,
those who have not even known Me,
którzy nawet Mnie nie znali,
just with My name, I’ve seen,
tylko dzięki Memu imieniu, widziałam
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
miejsca, jak np. Kalkuta, gdzie mieliśmy problem z tak ogromnym tłumem,
that they said, “We have to call the police”.
że oni powiedzieli: "Musimy wezwać policję".
I said, "There's no need to call the police but
Odpowiedziałam: "Nie ma potrzeby wzywania policji,
we'll manage somehow.”
jakoś sobie poradzimy".
In Poona we had such crowds
W Punie mieliśmy tak ogromny tłum,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
że człowiek, który dał nam salę, przestraszył się.
He said, “Mother, I’ll give You very big area
I powiedział: "Matko, dam Ci bardzo duży obszar,
where You can sit down in a big open place
gdzie będziecie mogli usiąść na otwartej przestrzeni,
but I am sorry, my hall all will be finished.”
przykro mi ale w takiej sytuacji moja sala, wszystko będzie zniszczone".
I said, “You don’t worry,
Odpowiedziałam: "Nie martw się,
everything will be in proper place.”
wszystko będzie na swoim miejscu".
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Były takie tłumy, że ludzie siedzieli na ziemi,
on the staircase, everywhere and till I spoke
na schodach, wszędzie i dopóki mówiłam,
nobody moved an inch, you see like a picture.
nikt nie ruszył się nawet o cal, wyglądali tak jak na obrazku.
And I spoke for one and a half hour.
A mówiłam przez półtorej godziny.
Just like a picture.
Po prostu, jak na obrazku.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Żadnego ruchu ręki, stóp, oczu – nic.
Just sitting like a picture.
Po prostu siedzieli, jakby byli na obrazku.
And the gentleman who owned that hall
A pan, który był właścicielem tej sali,
had never seen such a thing before.
nigdy dotąd czegoś takiego nie widział.
Throughout for one and half hour,
Przez półtorej godziny
no movement of any kind.
żadnego ruchu.
What is it, that working, is the magnet.
To, co w ten sposób działa, to magnes.
Even if you are the steel, it will attract
Nawet jeśli jesteście stalą, to będzie przyciągać,
but if you are a magnet then it will attract
ale jeśli jesteście magnesem, to przyciągnie tak,
in such a way that it will never leave this magnet.
że nigdy nie odejdzie od tego magnesu.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Zatem dla yogi ważnym jest, abyście naprawili
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
wasze magnesy Shri Ganeshy, który jest dziecięcą osobowością.
A child, there’s one child,
Dziecko, jeśli jest jakieś dziecko,
everybody is attracted towards the child.
wszyscy są przyciągani w stronę dziecka.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Jeśli jedno dziecko utknęło gdzieś w powietrzu,
whether you are a Russian, American or an Arab,
wszyscy będą się o nie martwić,
everybody would be worried about the child.
nieważne czy jesteś Rosjaninem, Amerykaninem czy Arabem.
What’s happening to the child?
Co się stało dziecku?
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Nikt nie będzie myślał: to jest arabskie czy amerykańskie dziecko, nie.
Unless and until it’s a devil.
Chyba, że jest diabłem.
Why this attraction for children?
Skąd się bierze to przyciąganie do dzieci?
Because their magnets are intact.
Ponieważ ich magnesy są nienaruszone.
Their ego has not yet developed.
Ich ego jeszcze się nie rozwinęło.
Our ego developed, had to develop
Nasze ego się rozwinęło, musiało się rozwinąć,
because we had to decide in our own freedom,
gdyż sami musieliśmy zadecydować w naszej wolności,
what is right and what is wrong.
co jest dobre, a co złe.
So the ego developed was all right.
Zatem rozwój ego był w porządku.
Up to a point we should have developed our ego.
Do pewnego stopnia powinniśmy mieć rozwinięte ego.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Ale my nadmiernie je rozwinęliśmy, za bardzo,
overlapped the superego also.
aż nałożyło się również na superego.
No conditioning, nothing.
Bez uwarunkowania, nic.
We’ll do whatever we like.
Robimy, na co tylko mamy ochotę.
Today we are wearing a half-pant,
Dzisiaj nosimy krótkie spodnie,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
jutro długie, dobrze.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Potem obetniemy sobie włosy, zrobimy to, zrobimy tamto.
No conditioning of any kind.
Bez jakiegokolwiek uwarunkowania.
All superego was also covered – ego.
Całe superego zostało także przykryte – ego.
This ego would have been all right
To ego byłoby w porządku,
if you had kept your Ganesha tattwa.
gdybyście zachowali Ganesha Tattwa.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
I tym jest moc mądrości Shri Ganeshy.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Drugą mocą Ganeshy jest to, że On daje wam mądrość.
If you see a farmer and a big professor
Jeżeli zobaczycie rolnika i wielkiego profesora,
or a very well educated man
albo dobrze wykształconego człowieka
and talk to both of them. You’ll find the farmer
i porozmawiacie z nimi, odkryjecie, że rolnik
has much more wisdom than this, MAD PhD.
ma dużo więcej mądrości niż też szalony profesor.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Dlaczego? Ponieważ on obcuje codziennie z Matką Ziemią.
He knows the living process.
On zna ten żywy proces.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
On posiadł wiedzę na temat niewinności Matki Ziemi.
So an innocent person is the wisest among ...
Zatem niewinna osoba jest najmądrzejsza ze wszystkich…
A child who is innocent is much wiser than
Dziecko, które jest niewinne jest dużo mądrzejsze,
ten ego-oriented people.
aniżeli dziesięciu egoistycznych ludzi.
So the second capacity of Shri Ganesha
Więc drugą zdolnością Shri Ganeshy jest to,
is that you become a wise person.
że stajecie się mądrą osobą.
When you speak, people start looking at you.
Kiedy mówicie, ludzie zaczynają patrzeć na was.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Mówicie jak Kabir, mówice jak Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Mówicie w taki sposób, że ludzie odczuwają swojego Ducha.
This is what I call is a Sahaja yogi.
To jest to, co nazywam Sahaja yoginem.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Sahaja yogin, który nie posiada mądrości
is good for nothing.
jest bezużyteczny.
He comes to Sahaja Yoga
Przychodzi do Sahaja Yogi
and he is like a bull in a china shop,
i zachowuje się jak byk w sklepie z porcelaną,
goes on hitting this person, hitting that person
wciąż uderza tę osobę,
and hitting that person.
uderza tamtą osobę i tamtą osobę.
And when you ask these three wounded persons,
I jeśli zapytasz się tych trzech, rannych osób,
they say, “That bull, the same bull”.
odpowiedzą: "Ten byk, ten sam byk".
Everybody reports about the same bull.
Wszyscy powiedzą, że to ten sam byk.
“Oh, that’s the one, all right.”
"O, to ten, dobrze".
So it grants you wisdom.
Więc obdarza was mądrością.
When you have the power of Shri Ganesha,
Kiedy posiadacie moc Shri Ganeshy,
your eyes are radiant.
wasze oczy są promienne.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Macie błysk w oku, światło w swoim oku,
when He is enlightening you;
kiedy On was oświeca,
then you cannot look at anyone with lust and greed.
wtedy nie potraficie na nikogo spojrzeć z chciwością i pożądaniem.
But this glance is so powerful
To spojrzenie jest tak potężne,
that even one glance is sufficient
że wystarczy nawet jedno spojrzenie,
to purify thousands of people.
aby oczyścić tysiące ludzi.
Just the opening of the eyes are necessary
Otwarcie oczu jest już wystarczające
and you find whole thing changes
i odkryjecie,
into a beautiful morning
że wszystko z ciemnej nocy
from a complete dark night.
zmieni się w piękny poranek.
Glance can awaken the Kundalini.
To spojrzenie może obudzić Kundalini.
The Mother Kundalini cannot move,
Matka Kundalini nie może się poruszyć,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
dopóki Shri Ganesha nie da pozwolenia.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
On jest jak vice kanclerz siedzący na wszystkich czakrach.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Na każdej czakrze On musi zatwierdzić: "Jest w porządku, przejdź, idź".
And when the Kundalini rises,
I kiedy Kundalini się unosi,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha jest obudzony, w innym wypadku Kundalini nie może się unieść.
But then when He sleeps down,
Ale kiedy On zasypia,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
wchłania Kundalini, Ona zostaje przez Niego wchłonięta.
Now we think we have lost our innocence.
Myślimy, że straciliśmy naszą niewinność.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
To nie jest takie proste, aby ją stracić. Ona jest niezniszczalna.
Only thing what you have done is to cover it
To, co jedynie zrobiliście to pokryliście ją czymś,
with something that cannot allow
co nie pozwala
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
zasadzie Shri Ganeshy zamanifestować się w nas.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Zepchnęliście ją w dół. Zaczęliście wywierać nacisk na nią.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Pokryliście ją niezliczoną ilością bezsensownych obciążeń.
That’s all, but it never dies.
To wszystko, ale ona nigdy nie umiera.
It is an eternal principle of the whole universe.
To jest odwieczna zasada całego Wszechświata.
The another quality of a person who is endowed
Inną cechą osoby, która jest obdarowana
with Shri Ganesha’s powers is that
mocami Shri Ganeshy jest to,
He removes all the hurdles.
że On usuwa wszelkie przeszkody.
If one person of this nature is in some place,
Jeżeli jedna osoba o takiej naturze znajduje się w jakimś miejscu,
all the rest of the people who are nearby
wszyscy pozostali ludzie będący w pobliżu
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
zostaną uratowani, w przypadku jakiegoś wypadku albo innego problemu,
which is destructive, all of them will be saved.
który jest destrukcyjny, wszyscy z nich zostaną uratowani.
You will find this happening.
Odkryjecie, że tak się dzieje.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
On jest Ganapati, więc On jest Mistrzem wszystkich Ganas.
He guides you.
On was prowadzi.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga nie może funkcjonować bez Shri Ganeshy.
He is the one who is Sahaja.
On jest tym, który jest Sahaja.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
On jest tym, który tworzy całą spontaniczność świata.
He is the one who takes you to the right path.
On jest tym, który sprowadza was na właściwą ścieżkę.
He is the one who gives you everything easily.
On jest tym, który wszystko daje wam z łatwością.
He is the one who creates all the chamatkars,
On jest tym, który tworzy wszystkie chamatkars,
all the magic, all the miracles of the world.
całą magię, wszystkie cuda świata.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
On jest Ganapati. On jest tym, który siedzi na Ganas,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
w takim sensie, że On jest jak król wszystkich Ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Ten, kto sprawił radość Shri Ganeshy,
has pleased all the Gods and Goddesses
sprawił radość wszystkim Bogom i Boginiom,
because all the Gods and Goddesses
ponieważ wszyscy Bogowie i Boginie
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
sprawiają radość Shri Ganeshy, więc jaka jest potrzeba?
And Shri Ganesha is very clever.
A Shri Ganesha jest bardzo sprytny.
He knows,
On wie,
please His Mother is the only simple thing He has to do.
że jedyną, prostą rzeczą, jaką musi robić to sprawiać radość swojej Matce.
To have all the powers of the world,
Aby posiąść wszystkie moce świata
just keep the Mother pleased.
wystarczy sprawić radość Matce.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Jest tyle cech Shri Ganeshy,
which can be described.
które można opisać.
He is the one who gives us the joy of eating.
On jest tym, który daje nam radość jedzenia.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Jedząc coś, możecie to lubić lub nie
but He is the one who will tell you
ale to On wam powie,
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
że to zostało zrobione przez Sahaja yoginów, zrobione przez waszą Matkę.
That means He gives you the taste of love
To oznacza, że On daje wam smak miłości,
in the food that is cooked for you.
w jedzeniu, które dla was ugotowano.
Because He is love.
Ponieważ On jest miłością.
He gives you the ideas how to express your love.
On podsuwa wam pomysły, jak wyrażać swoją miłość.
Once they asked Me to sing a song.
Kiedyś poprosili Mnie o zaśpiewanie piosenki.
I used to sing very well once upon a time
Niegdyś śpiewałam bardzo ładnie,
but then after lecturing so many times,
ale po wygłoszeniu tak wielu wykładów,
you see I think I lost My voice.
widzicie, myślę, że straciłam głos.
I couldn’t sing well, I thought so.
Nie mogłam śpiewać dobrze, tak myślałam.
One day they asked Me to sing a song
Pewnego dnia poprosili Mnie o zaśpiewanie piosenki
and I thought of some song and sang to them.
i pomyślałam o pewnej piosence i zaśpiewałam im.
And after a year or so in a program they said,
I po około roku na programie powiedzieli:
“Mother we want to sing You a song.”
"Matko, chcemy zaśpiewać Ci piosenkę".
This was a song unknown to everyone,
Ta piosenka nie była nikomu znana,
I don’t know from where they got it,
nie wiem jak ją zdobyli,
from where they made the tune.
skąd wzięli melodię.
They started singing the same song.
Zaczęli śpiewać tę samą piosenkę.
And such joy, I mean, it all became waves of tears
I jakże ogromna radość, to znaczy, wszystko stało się falami łez
in My eyes. I couldn’t control My joy.
w Moich oczach. Nie mogłam kontrolować Mojej radości.
Now all this feeling of joy
To całe uczucie radości
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
pochodzi z pomysłów stworzonych przez Shri Ganeshę.
He is busy creating relationships, beautiful.
On jest zajęty tworzeniem pięknych relacji.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Jak? Co mówimy w urodziny, urodziny dziecka?
“All right, so tomorrow morning
"Dobrze, jutro rano
there’s a bird is going to drop a present for you.”
ptaszek przyniesie ci prezent".
And then the child gets up and sees there’s no bird.
A więc dziecko wstaje rano i widzi, że nie ma ptaszka.
It’s only Ganesha who has given the idea.
To tylko Ganesha podsunął ten pomysł.
We can say He is a Santa Claus.
Możemy powiedzieć, że On jest Świętym Mikołajem.
He gives you ways and methods and He tells you
On daje wam sposoby i metody, i mówi wam,
how to delicately build up relationships, pure relationships.
jak delikatnie budować relacje, czyste relacje.
How you hide, how you wrap a little present,
W jaki sposób chowacie, opakowujecie mały prezent,
just put it there and a person who has to take it, sees it,
po prostu go kładziecie, a osoba, która ma go otrzymać widzi to i mówi:
“Oh God.” And then you see that flowers
"O Boże". I potem widzicie kwiaty,
which you suddenly bring out, you put them,
które nagle wyciągacie, kładziecie je,
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
wszystko to są wysiłki Shri Ganeshy, Jego sposoby, Jego sugestie.
Among the creation, flowers are expressing
Spośród całego stworzenia, kwiaty wyrażają
Shri Ganesha’s essence.
istotę Shri Ganeshy.
And the essence of Shri Ganesha
A istota Shri Ganeshy
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
pochodzi z istoty Matki Ziemi, z jej aromatu.
So a person who is endowed
Zatem osoba, która jest obdarowana
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
błogosławieństwami Shri Ganeshy posiada aromat,
sometimes chandan, sometime roses,
czasem sandału, czasem róż,
sometimes these gardenia.
czasem tej gardenii.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Nawet nie wiecie, skąd ten aromat pochodzi.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
Aromot pochodzi od Shri Ganeshy
and that is what is the magnet within you.
i to właśnie jest ten magnes w was.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Taka osoba ma ten aromat, cały czas wydziela aromat.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha emituje z takiej osoby przeróżne rodzaje aromatów.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
A możecie to poczuć tylko wtedy, gdy wasz Shri Ganesha jest w porządku.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Nie ma końca w opisywaniu tego wspaniałego Bóstwa w was.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
On tam po prostu osiadł, On tam jest przez cały czas,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
czeka, żeby zostać oczyszczonym, aby unieść Swą głowę,
like a lotus in the mud.
jak lotos z błota.
You just help it out by respecting it
Wystarczy, że pomożecie szanując to,
and He’ll be there, fragrant within you.
a On będzie tam, emanując aromat wewnątrz was.
So important for this country
To jest tak ważne dla tego kraju,
where we have raised our head without surrendering
gdzie unieśliśmy naszą głowę bez poddania się Viracie,
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
kolektywności, Shri Krishnie.
We have raised our head,
Podnieśliśmy swą głowę,
with Shri Ganesha we bow down our head,
a ze Shri Ganeshą swoją głowę pochylamy
for all the bounties that God has bestowed upon us.
za wszystkie dary, jakimi obdarzył nas Bóg.
All arrogance will disappear at the
Cała arogancja zniknie
Lotus Feet of Shri Ganesha.
u Lotosowych Stóp Shri Ganeshy.
He’ll give us wisdom.
On da nam mądrość.
He’ll give us sense to understand.
On da nam rozsądek, aby zrozumieć.
He’ll give us power to overcome our arrogance
On da nam siłę do przezwyciężenia arogancji,
that is within us.
która jest w nas.
He’s the one who is the giver of knowledge.
On jest tym, który daje wiedzę.
He’s the one who is give us light.
On jest tym, który daje nam światło.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Wielu ludzi w Indiach również czci Shri Ganeshę,
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
powtarzając: "Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha"
and do all kinds of funny things.
i wyczyniając różnego rodzaju śmieszne rzeczy.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
To jest jak niepotrzebne oszukiwanie siebie.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
To takie proste, aby ustanowić Shri Ganeshę wewnątrz siebie.
But understand that it is vital
Ale zrozumcie, że niezbędnym jest
that you people who are Sahaja yogis
abyście wy ludzie, którzy jesteście Sahaja yoginami
should establish Shri Ganesha,
ustanowili Shri Ganeshę,
which is a silent power within you, doesn’t talk.
który jest milczącą mocą w was, nic nie mówi.
It’s a silent power, which acts.
To jest milcząca moc, która działa.
Just a power that’s dynamic
Po prostu moc, która jest dynamiczna
without any noise, without any show.
bez żadnego hałasu, bez żadnego widowiska.
And that is what I would say that today
I to jest to, co chciałabym powiedzieć,
when I have said all these things from My heart,
że dziś, kiedy ze Swojego serca przekazałam wam te wszystkie rzeczy,
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
wy – Sahaja Yogini ustanowicie Shri Ganeshę wewnątrz siebie.
And from you, you will emit such powers
I od was, wy będziecie emitować takie moce,
that others will be able to establish
że inni będą mogli ustanowić
their Shri Ganesha in this country.
swojego Shri Ganeshę w tym kraju.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
We’ll call her as Gauri.
Nazwiemy ją Gauri.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Dzisiaj jest dzień Ganeshy, więc damy jej na imię Gauri.
Hello.
Witajcie. [Hindi]
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
W dzień Diwali czcimy Shri Ganeshę,
and also Shri Lakshmi on that day,
jak również Shri Lakshmi,
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
skoro dzisiaj również czcimy Shri Ganeshę,
we have to worship Shri Lakshmi,
musimy czcić Shri Lakshmi,
so I’ll call her as Lakshmi today.
zatem dziś dam jej imię Lakshmi.
All right? Thank you.
Dobrze? Dziękuję.
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Popatrz takie małe dziecko, nie płacze. Jesteś taką dużą dziewczynką.
But see the little babies do not cry.
Zobacz, małe dzieci nie płaczą.
You’re a big girl …why are you crying?
Jesteś dużą dziewczynką, dlaczego płaczesz?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
A co nosisz na stopach? Pokaż.
Do they make a noise?
Czy one robią hałas?
No?
Nie?
So we can get you better ones.
Więc zdobędziemy dla ciebie lepsze.
Let Me see how big your feet are.
Pokaż jakie masz duże stópki.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Pokaż. Są bardzo małe, czyż nie?
You are a big girl or a small girl?
Jesteś dużą dziewczynką, czy małą dziewczynką?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
Małą? Nie, nie, ona jest duża, może stać, czyż nie? Zobaczmy.
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Witaj. Podejdź tutaj, podejdź.
What’s the matter with her?
Co się stało?
She always like this?
Ona tak zawsze?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
Nazwiemy ją Siddhi. To jest siła.
Siddhi is a good name.
Siddhi to dobre imię.
All right. May God bless you.
Dobrze. Niech was Bóg błogosławi.
She’ll be all right.
Wszystko będzie z nią dobrze.
Look at that. Take a picture.
Popatrzcie na to. To jest obrazek. Zróbcie zdjęcie.
May God bless you. May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi. Niech was Bóg błogosławi.
Get up now. All right.
Teraz wstań.
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Musisz wstać. Podejdź tu. Podejdź tu. Ach.
So now we’ll call him as Vinayaka.
Nazwiemy go Vinayaka.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
To jest imię Shri Ganeshy, Vinayaka.
Who else is there?
Kto jeszcze został?
Come along.
Podejdźcie.
Hello. We’ll call him Ganapati.
Witajcie. Nazwiemy go Ganapati.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Podejdźcie. Nazwiemy ich Gauri i Ganesha.
Gauri and Ganesha.
Gauri i Ganesha.
Can you come?
Możecie podejść?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Innym imieniem Ganeshy jest Omkara. Nazwiemy go Omkara.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Podejdźcie. Dobrze. Od teraz jesteś Omkara. Dobrze?
Good name, Omkara.
Dobre imię, Omkara.
So now...
A więc teraz...
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Teraz Ramma. To jest imię Devi, imię Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
To jest imię Matki Shri Ganeshy, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma jest tą, która gra w sercu.
Janaki. Janaki.
Janaki, Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayini.
Sharmadayani is the bliss-giver.
Sharmadayini jest dawczynią błogosławieństw.
Giver of bliss. Giver of bliss.
Dawczyni błogosławieństw. Dawczyni błogosławieństw.
Sharmila is the name of the Goddess.
Sharmila – to jest imię Bogini.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Ona jest dawczynią błogosławieństw. Sharmadayini
is the giver of bliss. May God bless you.
jest dawczynią błogosławieństw. Niech was Bóg błogosławi
You can come here just to help with the puja.
Możecie tu podejść, aby pomóc w pujy.